# Техническое задание на разработку игры "Крестики-Нолики"

## 1.Введение

### 1.1. Наиминование программы
Наиминование программы: Игра "Крестики-Нолики"

### 1.2. Назначение и область приминения
Игра "Крестики-Нолики" — это браузерная онлайн-игра, рассчитанная на двух игроков. 
Приложение предоставляет простой Веб-интерфейс.

## 2.Требования к программе

### 2.1. Требования к функциональным характеристикам

Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:

 #### 2.1.1. Выполнение базовых игровых механик:
  
    2.1.1.1. Выбор одной из двух фигур
    2.1.1.2. Пошаговость. 
    2.1.1.3. Возможность размещения фигуры на поле.
    2.1.1.4. Фиксация победной цепочки. 
  
  2.1.2. Реализация мультиплеера. 
  2.1.3. Адаптация под все возможные браузеры. 
 
## Назначение на разработку

2.2.1. Требования к обеспечению надежного функционирования программы

Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением
Заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых
приведен ниже:

    а)  правильным указаним системных требований при распространении мобильного приложения;

    б)  использованием лицензионного программного обеспечения;
  
    в)  регулярным выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития
    РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. Об утверждении
    межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию
    ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;
  
    г)  регулярным выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации.
    Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов.
    
2.2.2. Отказы из-за некорректных действий пользователей системы

Отказы программы вследствие некорректных действий пользователя при взаимодействии с
программой через Веб интерфейс недопустимы.

## 3. Условия эксплуатации

### 3.1. Климатические условия эксплуатации

Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные
характеристики, должны удовлетворять требованиям, предъявляемым к техническим средствам
в части условий их эксплуатации.

### 3.2. Требования к составу и параметрам технических
средств 
 
    3.2.1. В состав технических средств должено входить компьютер, включающее в себя:
    3.2.2. монитор;
    3.2.3. Intel Core 2 Duo / Athlon 64 или более поздней версии с поддержкой SSE2;
    3.2.4. свободное место на диске	350 Мб;
    3.2.5. Оперативная память	1 Гб
    3.2.6. операционная система	Microsoft Windows, Linux, macOS, Android, iOS и Chrome OS;

### 3.4. Требования к информационной и программной совместимости 

  3.4.1. Требования к исходным кодам и языкам программирования

Разработка веб-приложения приложения производится средствами HTML/CSS. Язык
программирования: JS(ES 5) + React + Node.JS.

3.4.2 Требования к программным средствам, используемым программой

Системные программные средства, используемые приложением, должны быть представлены
лицензионной локализованной версией операционных систем: Microsoft Windows, Linux, macOS, Android, iOS и Chrome OS;

3.4.3. Требования к защите информации и программ

Требования к защите информации и программ не предъявляются.

3.4.4. Требования к информационным структурам и методам решения

Программа не требует особых условий для правильной работы.

